永远记住，一件事情要不要做，绝不能只看做它的成本和风险，还要看不做它的成本和风险。如果后者超过前者，则前者无论有多大，你也必须要做。

这其实是勇敢的本质

一，读书的设定
1，设定读书目标

有目的读书，可以提高读书效率。可以做一个读书计划，提前设定读书达成的目标。

2，设定读书场所

有利于形成条件反射，形成读书的环境场。

3，设定读书时间

有了时间管理的保证，才能保证读书效果。



二，速读的方法
1，逆算读书法

把书的内容，从后面往前倒着读，议论文可以这么读。直接找书的重点和结论。

2，二成读书法

读书中的二成的重点，其余八成略过。这样，可以快速获取书中精华。

3，“探照灯方式”读书法

找关键词的读书法

4，同时平行阅读法

就是你同时读几本书的读书方法。你可以从同时读10本书练起，直到可以同时读30本书。



三，精读的方法
1，朗读

大声朗读，能够帮助你掌握书中的知识和智慧。

2，背诵全文

通过背诵，能够把握文章脉络的能力。

3，三色圆珠笔方法读书法

用红色的笔，标书中的重点

用蓝色的笔，标书中比较重要的内容

用绿色的笔，标书中有意思的内容

4，反复谈论

与书友反复谈论，不断引用书中的内容，提升你对书中知识的理解和应用。

5，抄写

通过抄写重要段落，可以增强你的记忆力。

作者：芦苇阅读
链接：https://www.jianshu.com/p/d00573f08b97
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。